中国队这个人 名字那一栏写着不详
2026年9月 挪威 特隆赫姆
戴维斯杯打完
挪威的电视台拦下中国队的一名球员
问的不是比赛 FNU
不是你的真名吧
他笑着回答
FNU 是美国政府给我的名字
他叫尼敦坚赞 中国队的球员 22岁
而他在 ATP 登记的全名
是这样两栏
姓那一栏 写的是尼敦坚赞的拼音
名那一栏 写着 Fnu
那不是名字 是一句英文的缩写
意思是 名字不详
他当然有名字 是表格装不下
因为美国的证件系统
只有两栏可以填名字
姓 和名
他整个名字被塞进了姓那一栏
名那一栏 美国政府替他填了
为什么会空着？
他是藏族 6岁以前住在拉萨
藏族人的名字不分姓和名
他母亲 他父亲和他
3个人的名字各不相同
没有一个共同的姓
那时候整个地区只有一片球场
后来那片场地上
盖起了一家便利店
6岁那年
他跟着母亲从拉萨搬到成都
后来一个人去了美国
先念佛罗里达的网球学校
最后考进普林斯顿
在普林斯顿
他3次进了常春藤联盟的最佳阵容
2023年5月
他拿下职业生涯第一个冠军
那年6月 排到 ATP 单打第800位
而普林斯顿写过一句话
1973年 ATP 开始发布单打排名
在那之后 在西藏出生的球员里
拿到过积分的只有他一个
所以那天在挪威
记者问的其实不是一个玩笑
而这不是他一个人的事
同一份数据库里
特日格乐被切成两半
布云朝克特本来是一个完整的词
也被切成了两截
一张表格装不下一个名字的时候
该改的是名字 还是那张表？